# 一起玩吗? 联机游戏指南

:::tip

本文将介绍几种常见的流行的联机方式. 需要注意的是, 由于实现原理不同, 不同的方法有不同的特点, 应用于游戏中可能造成不同的优劣势.

:::

或许你一个人在原野上漫步的时候听着Minecraft的背景音乐, 感受到了一丝孤独? 此时或许会想, 要是我能和我的好友——三年二班的李子明同学一起玩、一起建设装点这个世界就好了! 对于基岩版玩家, 或许可以考虑使用XBox提供的好友联机, 但是Java版目前 (2024-06-20) 并没有这种联机方式. 如果你希望使用Java版进行多人游戏, 或许需要费一番功夫了. 

[[toc]]

## 联机游戏一般能达成什么效果?

联机游戏，顾名思义就是“一起玩”，最终能够使得多个使用不同设备的玩家能够连接进入同一个 “世界” 

## 不同的联机方式以及对应的特点

### 局域网联机

通俗而言, 多台电脑处于一个wifi或通过网线连接到同一台路由器, 可以认为它们**接入了同一个局域网**. 在同一局域网中, 一台电脑进入一个单人世界后, 可以在暂停菜单中选择「在LAN」, 然后其他电脑就可以在「多人游戏」中找到这个世界了.

这种方式需要一台电脑保持游戏运行、世界开放, 当那台电脑断开网络连接/退出世界/关机, 其他玩家就不能加入到此世界了.

### P2P联机

P2P联机的常用方式是将不同地区的电脑通过P2P网络连结在同一个虚拟的「局域网」, 因此实际操作方法与局域网联机类似, 但是多了一些启用P2P的步骤. 接下来将介绍LauncherX P2P方法和Zerotier P2P组网方法. 

::: details 关于LauncherX和Radmin VPN在使用时的区别

LauncherX内置的联机方式基于P2P技术，

:::

需要注意的是, 由于P2P技术的特殊性, 仍然具备一定的情况会使得用户无法建立有效的连接, 或是出现体验偏差的情况. 这是由诸多网络环境因素导致的, 比如网络运营商设置的**NAT类型**, 可以阅读[P2P学习: NAT的四种类型以及类型探测](https://www.cnblogs.com/ssyfj/p/14791064.html)*by  - 山上有风景 - 博客园*  来进一步了解. **总而言之, NAT一般分别有以下类型**:

1.  全锥型(Full Cone)
2.  受限锥型(Restricted Cone),  或者说是IP受限锥型
3.  端口受限锥型(Port Restricted Cone), 或者说是IP + PORT受限锥型
4.  对称型(Symmetric)

其中, 1、2、3都是锥形NAT, 编号越大限制越多; 4是对称型NAT, 具有这四种中最大的限制. 网络环境中NAT限制越大, 成功实现P2P网络的可能越小.

#### 1、使用LauncherX（P2P）

::: info

内容施工中

:::

#### 2、使用Radmin VPN

::: info

内容施工中

:::

### 构建虚拟专属网络

#### 1、使用Radmin LAN



#### 0、知道其他工具吗?

::: tip 欢迎直接向我们的文档仓库提交issue或pull request来完善本文内容!

如果你选择提交pull request来完善本文, 欢迎!

不过如果你选择通过issue来告诉我们更多类似Radmin LAN的工具, 亦不甚感激!

:::

### 内网穿透

#### 1、将局域网世界暴露到公网

#### 2、使用家庭电脑作为服务器

### 使用云服务器

::: warning 谨慎辨别在线购买的服务

使用购物平台可以搜索到很多看起来很适合 “小白” 的云服务器，尤其是面板服。但是，商家可能利用信息差赚取更高额的服务费用。建议在付款前请求试用，或者在各大交流群、论坛中尝试询问有经验的 “大佬”、“菊苣”，抑或是仔细参考商品信息和商品评价，尽可能避免上当。

此外，可以尝试通过多种渠道了解和分析商家的信用水平，以避免出现纠纷或是遇到商家跑路的问题。

:::

#### 0、真的需要云服务器吗？

据笔者所知，只有在这些情况下才真正 **有必要** 租用云服务器来维持多人游戏：

1.   玩家数量较多，且需要运行世界的主机长期开启以保持玩家随时可连接
2.   在本文中其他方法无法维持游戏体验（包括但不限于：自己电脑无法维持多人游戏）





使用云服务器来组织多人游戏是有一定技术门槛和经济能力要求的。对于新手而言，只要愿意付出精力和时间，总是能够积累起技术来运营和维护属于自己的Minecraft多人游戏服务器。在真正租用服务器之前，首先要试着做：

1.   在自己的电脑上练习开服，同时学习一些计算机和网络的基础概念；
2.   学习一些JVM优化方面的概念（参考阅读：[合理分配游戏内存、选择GC、配置JavaAgent | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/others/adjust-ram-gc-ja.html), [下载合适的Java运行时 | 日冕知识库](/zhCN/lxguide/others/download-jre.html), [Java 相关 | 笨蛋 MC 开服教程](https://nitwikit.8aka.org/lava/overview)）至少要知道如何调整服务器分配的内存、如何指定垃圾回收器（甚至 **垃圾回收器** 是干什么的也需要了解一下）
3.   了解并遵守有关的 **涉及版权的具备法律效力的协议** （比如 著名的 Minecraft EULA），确保你开服并不会侵犯他人权益来赚钱
4.   了解你将要开的服务器的类型（使用 什么样的服务端？性能需求有多大？又如何使用类似Spark这样的工具来分析服务器性能和占用？参考阅读：[什么是服务端？ | 笨蛋 MC 开服教程](https://nitwikit.8aka.org/start/basic/what-is-server), [Spark Wiki：前言 | Continue Project](https://snowcutieowo.github.io/spark/)）
5.   其间，如果遇到问题可以到相关社区请教有经验的人。不要忘了 **你并不比别人差** ，并且无论如何 **勤能补拙** ，如果能做到 **虚心请教** 并且 **独立人格、不讨人厌** ，那么你将能获得不少人的帮助。（参考阅读：[如何向大佬求助 | 笨蛋 MC 开服教程](https://nitwikit.8aka.org/start/ask-for-help), [Minecraft新手上路! #自食其力、自给自足| 日冕知识库](https://kb.corona.studio/zhCN/mc-starter/#自食其力、自给自足)）
